Identifier: MEX-INEGI.ESD5.03-EVDR-2020

Title: Estadísticas Vitales. Estadísticas de defunciones registradas 2020. Datos oportunos

Description: INEGI. Estadísticas Vitales. Estadísticas de defunciones registradas 2020. SNIEG. Información de Interés Nacional.

La estadística de defunciones registradas, se obtiene mediante el aprovechamiento de los registros administrativos captados por el Registro Civil y las Agencias del Ministerio Público, en el caso de defunciones generales.

Las estadísticas de mortalidad, proporcionan información acerca de defunciones generales, su propósito es producir en forma continua y permanente, información que permita conocer y comparar el volumen, tendencias y características de la mortalidad, en los diferentes ámbitos geográficos del país, lo que constituye un insumo para el diseño, análisis y evaluación de programas de salud pública; para prevención y control de enfermedades sujetas a vigilancia epidemiológica; así como prevención de accidentes y en el estudio de diferencias de la mortalidad por edad, sexo y causa básica de la defunción.

Su periodicidad es anual y los resultados se presentan por entidad federativa y municipio, referidos a tres ámbitos: lugar de registro, lugar de ocurrencia y de residencia habitual del fallecido.

NOTA:
El 24 de febrero de 2022, se reemplazó el archivo del Conjunto de datos debido a que la Dirección General de Información en Salud, de la Secretaría de Salud, como resultado de las aportaciones de otras instituciones del sector salud, rectificó 5 registros como muertes maternas. Así mismo, se reclasificaron 14 registros vinculados a COVID-19, de código U09.9 a U07.1, en consecuencia, se ajustaron las variables Defunciones maternas totales (maternas) y Causa de la defunción (causa_def), los catálogos causa_defuncion y entidad_municipio_localidad, así como el diccionario de datos. Dichos ajustes están registrados en el archivo de la Bitácora de cambios.

Modified: 2022-02-24  

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

License: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

dataDictionary: https://www.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/703/data-dictionary

Keyword: "Deceso", "Defunción", "Enfermedad", "Fallecimiento", "Homicidio", "Institución", "Mortalidad", "Muerte", "Población", "Registro", "Suicidio"

ContactPoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, 800 111 4634

Temporal: 2020-01-01-2020-12-31

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Anualmente

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/mortalidad/
